---
title:  "彻底弄懂 TCP 协议"
date: 2020-06-08
tag:
- tcp/ip
---

## 写在最前
大约在两年前，我曾经在网易云课堂上简单复习过一次 TPC/IP 协议簇，当时并没有特别深入，只是大概记录了一些皮毛知识，在后续两年时间至今，虽然也多多少少更深层次去了解过一些 TCP/IP 的相关细节知识，但是还是感觉并没有系统化的深入理解过，遂决定在今年精读《TCP/IP 详解卷1》（第二版）的 TCP 协议部分的章节（12-17章），预估会花费 3 个月左右的时间（因此会持续更新），希望通过这一次精度，能对 TCP 协议有一个更上一层的理解。

## TCP协议概述

首先，要对 TCP/IP 簇的各层所传输的数据单元的名词有一个了解，不仅是简单知道中文名称，更要知道其对应的英文名词，我个人感觉这是很重要的，如果概念都做不到清晰，就谈不上深入理解了。

|-----------------+----------------+
| 层              | 名称    |
|-----------------|:-----------------|
| 应用层          | 数据或者消息(Data/Message) |
| 传输层          | UDP: 数据报(Datagram)<br> TCP: 数据段(Segment) |
| 网络层          | 分组/包(packet) |
| 数据链路层      | 帧(frame) |
| 物理层         | PDU(bit) |